时间：2025/07/26
参会人：speaker3

说话人：Unknown
时间：0.00s - 260.29s
内容：大型语言模型综合报告介绍，在快速发展的人工智能领域，大型语言模型LLM已成为一种变革性技术，吸引了研究人员、开发人员和公众的想象力。这些复杂的AI系统拥有前所未有的能力，能够以非凡的流利度和连贯性理解、解释、生成甚至翻译人类语言。他们的功能不仅限于简单的文本做，还能够执行各种任务，从回答复杂问题和总结。冗长的文档到编写创意内容，甚至生成计算机代码。本报告旨在提供大型语言模型的全面概述，深入研究它们的定义、基本原则、历史发展预期目的以及他们在现代生活的各个方面产生的深远影响。一、定义大型语言模型。大型语言模型LLM的核心是一种专门用于理解和生成人类语言的人工智能模型。它们名称中的术语large指的是他们训练的数据级的大。😊规模以及他们拥有的参数模型在训练期间学习的内部变量的数量。这些模型通常建立在深度学习架构之上，最著名的是transformer网络事实证明，它在处理文本等顺序数据方面特别有效LLM的主要特点在于它能够在大量文本和代码中学习复杂的模式和关系。通过分析，来自书籍、文章、网站和代码存储库等不同来源的数十亿甚至数万亿个单词。LLM培养了对语言的统计理解。这种理解使他们能够预测一系列单词一起出现的可能性，从而使他们能够生成通常与人类编写的内容无法区分的文本。根据最近的描述，LLM是一种在大量文本和代码数据集上训练的AI使其能够生成文本翻译语言编写各种创意内容，并以信息丰富的方式回答问题。该定义突出了LLM的核心功能，强调了他们在各种。😊应用中的多功能性和潜力。 2、大型语言模型背后的原则LLM的非凡能力源于复杂的架构选择和培训方法的结合，支撑其功能的最关键原则是transformer架构。transformer于2017年推出使模型能够有效的捕获文本中的长距离依赖关系，从而彻底改变了自然语言处理，这是以前的递归神经网络RNN架构难以应对的挑战。transformer架构主要依赖于selfattention的机制，这允许模型在处理每个单词时，权衡输入序列。中不同单词的重要性。例如，当模型在句子中遇到单词age时，自我注意机制会帮助它识别代词age指的是前面的名词。而不管他们在句子中的距离如何，此功能对于理解上下文和生成连贯的文本至关重要。此外，transformer模型，通常由编码器和一个解码器组建组成。尽管一些LLM尤其是生成模型，主要使用解码器，编码器负责处理input sequence并创建其含义的。表示形式，而解码器则使用此表示形式生成output sequenceLLM的训练过程是另一个基本原则。这些模型使用一种称为自我监督学习的技术在海量数据集上进行预训练。在这种方法中，模型学习预测句子中缺失或被掩盖的单词或预测序列中的下一个单词。这迫使模型对语言结构、语法语意，甚至训练数据中嵌入的世界知识的某些方面有深入的理解。预训练后。可以通过称为微调的过程，针对特定任务进一步优化LLM这涉及在较小的特定域任务的数据及上使用标记的示例训练域训练模型。例如，可以通过在问题数据集及其相应答案上训练LLM来微调问答。同样，它可以针对文本摘要翻译或其他特定的自然语言处理任务进行微调。LLM的绝对规模是另一个关键原则，无论是在他们训练的数据方面，还是在他们。包含的参数数量方面，大型数据级的日益普及和计算能力的进步，使具有数十亿甚至数万亿个参数的模型的开发成为可能。这种巨大的规模使LLM能够捕获语言中越来越细微和复杂的模式，从而显著提高他们在各种任务中的性能。

说话人：speaker3
时间：260.29s - 413.26s
内容：三大型语言模型的发展历史，迈向当今复杂的LLM的旅程是一个漫长的迭代过程，跨越了自然语言处理NLP领域数十年的研究和创新NLP的早期尝试集中在基于规则的系统和统计方法上。最早的著名例子之一是1966年开发的ellia它可以从输入中识别关键字并使用预编程的答案进行响应。虽然以今天的标准来看，ellia还很初级，但它展示了机器使用自然语言与人类。😊交互的潜力。2000年代中期，随着单词嵌入的引入发生了重大转变，这些技术将单词表示为连续空间中的密集向量，捕获单词之间的语义关系。例如，与king和apple等词相比，king和quein等词在向量空间中的嵌入向量更接近。这一进步位更复杂的语言模型奠定的基础。循环神经网络RIN的发展，特别是长短期记忆LSTM网络标志着又向前迈出。了一大步RIN只在处理文本等顺序数据，允许模型捕获句子中单词之间的依赖关系。然而，RIN在长距离依赖性方面苦苦挣扎，这意味着他们很难记住长序列早期部分的信息。2017年推出的transformer架构是LLM历史上的一个分水岭。它有效处理远程依赖关系的能力，加上其并行处理能力，导致了NLP的范式转变，基于转换器的模型，例如bert by direction。representations fromtransers和GPTgenative pretrain transformer在广泛的NLP任务上取得了最先进的结果。由open aI开发的GPT系列模型在普及LLM方面特别有影响力。GPT亦于2018年发布，展示了在海量文本语料库上预训练大型transformer模型。然后针对特定任务对其进行微调的有效性。GPT2于2019年发布，展示了大型模型，即使没有明确的微调，也能生成连贯且富有创意的文。本的非凡能力GPT3于2020年推出拥有前所未有的17501个参数，在文本生成理解和推理方面展示了更令人印象深刻的能力。从那时起，该领域见证了LLM的爆炸式增长，其规模和功能不断增加。诸如google的 lambda和Pme meta的系列以及各种其他开源和专有模型等模型已经突破了LLM所能实现的界限。大型模型的趋势，加上训练技术和数据管理的进步。😊继续推动这一快速发展的领域的进步。

